---
layout:     post
title:      "解析Android消息机制的源码"
subtitle:   ""
date:       2019-06-05 15:07:00
author:     "Joker"
header-img: "img/post-think-try-write.jpg"
tags:
    - Android
---

### 1、 从源码角度看透 HandlerThread 和 IntentService 本质

HandlerThread：继承自Thread，是一个可以使用Handler的Thread。因为在run方法内维护了一个Looper，可以通过Handler发送消息的方式，来通知HandlerThread执行一个具体的任务。

```dart
public void run() {
        mTid = Process.myTid();
        Looper.prepare();
        synchronized (this) {
            mLooper = Looper.myLooper();
            notifyAll();
        }
        Process.setThreadPriority(mPriority);
        onLooperPrepared();
        Looper.loop();
        mTid = -1;
    }
```

IntentService是HandlerThread的一个具体的使用场景。首先内部封装了一个ServiceHandler

```dart
private final class ServiceHandler extends Handler {
        public ServiceHandler(Looper looper) {
            super(looper);
        }

        @Override
        public void handleMessage(Message msg) {
            onHandleIntent((Intent)msg.obj);
            stopSelf(msg.arg1);
        }
    }
```

在Service的onCreate()方法中实例化了一个ServiceHandler的对象：

```java
HandlerThread thread = new HandlerThread("IntentService[" + mName + "]");
        thread.start();
        mServiceLooper = thread.getLooper();
        mServiceHandler = new ServiceHandler(mServiceLooper);
```

实例化ServiceHandler对象的时候首先实例化一个HandlerThread，然后用HandlerThread对象的Looper实例化这个ServiceHandler，达到将两者绑定的目的，这样就可以通过ServiceHandler发送事件通知HandlerThread来执行了。

```java
public void onStart(@Nullable Intent intent, int startId) {
        Message msg = mServiceHandler.obtainMessage();
        msg.arg1 = startId;
        msg.obj = intent;
        mServiceHandler.sendMessage(msg);
    }
```

我们看到在onStart方法中，把Intent传到msg中，然后使用serviceHandler发送消息给HandlerThread。

在serviceHandler的handlerMessage方法中会调用我们自己重写的onHandleIntent方法，最后结束自己。  
同时我们应该也能发现，必须执行OnCreate方法这个方法才能有效，所以启动这个服务的方法必须是startService，而不能是bind的方式。





### 2、Handler源码解析

#### 一、创建Handler对象

使用handler最简单的方式：直接new一个Handler的对象

```java
Handler handler = new Handler();
```

所以我们来看看它的构造函数的源码：

```java
public Handler() {
        this(null, false);
    }

    public Handler(Callback callback, boolean async) {
        if (FIND_POTENTIAL_LEAKS) {
            final Class<? extends Handler> klass = getClass();
            if ((klass.isAnonymousClass() || klass.isMemberClass() || klass.isLocalClass()) &&
                    (klass.getModifiers() & Modifier.STATIC) == 0) {
                Log.w(TAG, "The following Handler class should be static or leaks might occur: " +
                    klass.getCanonicalName());
            }
        }

        mLooper = Looper.myLooper();
        if (mLooper == null) {
            throw new RuntimeException(
                "Can't create handler inside thread that has not called Looper.prepare()");
        }
        mQueue = mLooper.mQueue;
        mCallback = callback;
        mAsynchronous = async;
    }
```

这段代码做了四件事：

1、校验是否可能内存泄漏  
2、初始化一个Looper mLooper  
3、初始化一个MessageQueue mQueue



我们一件事一件事的看：

#### 1、校验是否存在内存泄漏

Handler的构造函数中首先判断了FIND_POTENTIAL_LEAKS的值，为true时，会获取该对象的运行时类，如果是匿名类，成员类，局部类的时候判断修饰符是否为static，不是则提示可能会造成内存泄漏。  
**问：为什么匿名类，成员类，局部类的修饰符不是static的时候可能会导致内存泄漏呢？**

**答：因为，匿名类，成员类，局部类都是内部类，内部类持有外部类的引用，如果Activity销毁了，而Hanlder的任务还没有完成，那么Handler就会持有activity的引用，导致activity无法回收，则导致内存泄漏；静态内部类是外部类的一个静态成员，它不持有内部类的引用，故不会造成内存泄漏**



**问：使用Handler如何避免内存泄漏呢？**  
**答：使用静态内部类的方式**



#### 2、初始化初始化一个Looper mLooper

这里获得一个mLooper，如果为空则跑出异常：

```java
"Can't create handler inside thread that has not called Looper.prepare() "
```

如果没有调用Looper.prepare()则不能再线程里创建handler！我们都知道，如果我们在UI线程创建handler，是不需要调用这个方法的，但是如果在其他线程创建handler的时候，则需要调用这个方法。那这个方法到底做了什么呢？我们去看看代码：



```java
public static void prepare() {
        prepare(true);
    }

    private static void prepare(boolean quitAllowed) {
        if (sThreadLocal.get() != null) {
            throw new RuntimeException("Only one Looper may be created per thread");
        }
        sThreadLocal.set(new Looper(quitAllowed));
    }
```

先取sThreadLocal.get()的值，结果判断不为空，则跑出异常“一个线程里只能创建一个Looper”，所以sThreadLocal里存的是Looper；如果结果为空，则创建一个Looper。那我们再看看，myLooper()这个方法的代码：



```java
public static @Nullable Looper myLooper() {
        return sThreadLocal.get();
    }
```



总上我们得出一个结论：当我们在UI线程创建Handler的时候，sThreadLocal里已经存了一个Looper对象，所以有个疑问：  
**当我们在UI线程中创建Handler的时候sThreadLocal里的Looper从哪里来的？**  
我们知道，我们获取主线程的Looper需要调用getMainLooper()方法，代码如下：

```java
public static Looper getMainLooper() {
        synchronized (Looper.class) {
            return sMainLooper;
        }
    }
```

所以我们跟踪一下这个变量的赋值，发现在方法prepareMainLooper()中有赋值，我们去看看代码：



```java
public static void prepareMainLooper() {
        prepare(false);
        synchronized (Looper.class) {
            if (sMainLooper != null) {
                throw new IllegalStateException("The main Looper has already been prepared.");
            }
            sMainLooper = myLooper();
        }
    }
```

- 第一步调用了prepare(false)，这个方法我们刚才已经看了，是创建一个Looper对象，然后存到sThreadLocal中；\
- 然后判断sMainLooper是否为空，空则抛出异常
- sMainLooper不为空，则sMainLooper = myLooper()



至此sMainLooper对象赋值成功，所以，我们需要知道prepareMainLooper()这个方法在哪调用的，跟一下代码，就发现在ActivityThread的main方法中调用了Looper.prepareMainLooper();。现在真相大白：  
**当我们在UI线程中创建Handler的时候sThreadLocal里的Looper是在ActivityThread的main函数中调用了prepareMainLooper()方法时初始化的**  
**ActivityThread是一个在一个应用进程中负责管理Android主线程的执行，包括活动，广播，和其他操作的类**



#### 3、初始化一个MessageQueue mQueue

从代码里我们看出这里直接调用了：mLooper.mQueue来获取这个对象，那这个对象可能在Looper初始化的时候就产生了。我们去看看Looper的初始化代码：

```java
private Looper(boolean quitAllowed) {
        mQueue = new MessageQueue(quitAllowed);
        mThread = Thread.currentThread();
    }
```

代码很简单，就是创建了MessageQueue的对象，并获得了当前的线程。

至此，Handler的创建已经完成了，**本质上就是获得一个Looper对象和一个MessageQueue对象！**



#### 二、使用Handler发送消息

Handler的发送消息的方式有很多，我们跟踪一个方法sendMessage方法一直下去，发现最后竟然调用了enqueueMessage(queue, msg, uptimeMillis)，那我们看看这个方法的代码：

```java
private boolean enqueueMessage(MessageQueue queue, Message msg, long uptimeMillis) {
        msg.target = this;
        if (mAsynchronous) {
            msg.setAsynchronous(true);
        }
        return queue.enqueueMessage(msg, uptimeMillis);
    }
```

这段代码做了两件事：

1、给msg.target赋值，也就是Handler对象  
2、给消息设置是否是异步消息。  
3、调用MessageQueue 的enqueueMessage(msg, uptimeMillis)方法  
我们只关注第三步：这一步把Handler的发送消息转给了MessageQueue的添加消息的方法。  
所以至此，Handler发送消息的任务也已经完成了，**本质上就是调用MessageQueue自己的添加消息的方法！**



#### 三、MessageQueue添加消息

MessageQueue的构造函数代码如下：

```java
MessageQueue(boolean quitAllowed) {
        mQuitAllowed = quitAllowed;
        mPtr = nativeInit();
    }
```

也没做什么特别的事情。我们去看看enqueueMessage(msg, uptimeMillis)方法代码：

```java
boolean enqueueMessage(Message msg, long when) {
        if (msg.target == null) {
            throw new IllegalArgumentException("Message must have a target.");
        }
        if (msg.isInUse()) {
            throw new IllegalStateException(msg + " This message is already in use.");
        }

        synchronized (this) {
            if (mQuitting) {
                IllegalStateException e = new IllegalStateException(
                        msg.target + " sending message to a Handler on a dead thread");
                Log.w(TAG, e.getMessage(), e);
                msg.recycle();
                return false;
            }

            msg.markInUse();
            msg.when = when;
            Message p = mMessages;
            boolean needWake;
            if (p == null || when == 0 || when < p.when) {
                // New head, wake up the event queue if blocked.
                msg.next = p;
                mMessages = msg;
                needWake = mBlocked;
            } else {
                // Inserted within the middle of the queue.  Usually we don't have to wake
                // up the event queue unless there is a barrier at the head of the queue
                // and the message is the earliest asynchronous message in the queue.
                needWake = mBlocked && p.target == null && msg.isAsynchronous();
                Message prev;
                for (;;) {
                    prev = p;
                    p = p.next;
                    if (p == null || when < p.when) {
                        break;
                    }
                    if (needWake && p.isAsynchronous()) {
                        needWake = false;
                    }
                }
                msg.next = p; // invariant: p == prev.next
                prev.next = msg;
            }

            // We can assume mPtr != 0 because mQuitting is false.
            if (needWake) {
                nativeWake(mPtr);
            }
        }
        return true;
    }
```

代码很长，但是通过观察这段代码我们发现这个MessageQueue实际上是个链表，添加消息的过程实际上是一个单链表的插入过程。

所以我们知道了**Handler发送消息的本质其实是把消息添加到MessageQueue中，而MessageQueue其实是一个单链表，添加消息的本质是单链表的插入**



#### 四、从消息队列里取出消息

我们已经知道消息如何存储的了，我们还需要知道消息是如何取出的。  
所以我们要看一下Looper.loop()；这个方法：

```java
  public static void loop() {
        final Looper me = myLooper();
        if (me == null) {
            throw new RuntimeException("No Looper; Looper.prepare() wasn't called on this thread.");
        }
        final MessageQueue queue = me.mQueue;


        for (;;) {
            Message msg = queue.next(); // might block
            if (msg == null) {
                // No message indicates that the message queue is quitting.
                return;
            }


            try {
                msg.target.dispatchMessage(msg);
            }

        }
    }
```

代码太长我删了部分代码。可以看出这个方法主要的功能是很简单的。

- 获取Looper对象，如果为空，抛异常。
- 获取消息队列MessageQueue queue
- 遍历循环从消息队列里取出消息，当消息为空时，循环结束，消息不为空时，分发出去！

但是实际上当没有消息的时候queue.next()方法会被阻塞，并标记mBlocked为true，并不会立刻返回null。而这个方法阻塞的原因是nativePollOnce(ptr, nextPollTimeoutMillis);方法阻塞。阻塞就是为了等待有消息的到来。**那如果在有消息加入队列，loop()方法是如何继续取消息呢？**  
这得看消息加入队列的时候有什么操作，我们去看刚才的enqueueMessage(msg, uptimeMillis)方法，发现

```java
if (needWake) {
    nativeWake(mPtr);
}
```

当needWake的时候会调用一个本地方法唤醒读取消息。  
所以这里看一下消息分发出去之后做了什么？

```java
msg.target.dispatchMessage(msg);
```

上面讲过这个target其实就是个handler。所以我们取handler里面看一下这个方法代码

```java
public void dispatchMessage(Message msg) {
        if (msg.callback != null) {
            handleCallback(msg);
        } else {
            if (mCallback != null) {
                if (mCallback.handleMessage(msg)) {
                    return;
                }
            }
            handleMessage(msg);
        }
    }
```

代码非常简单，当callback不为空的时候调用callback的handleMessage(msg)方法，当callback为空的时候调用自己的handleMessage(msg)。一般情况下我们不会传入callback，而是直接复写Handler的handleMessage(msg)方法来处理我们的消息。
































