---
layout:     post
title:      "Android知识梳理（五）"
subtitle:   ""
date:       2019-05-24 09:14:00
author:     "Joker"
header-img: "img/post-think-try-write.jpg"
tags:
- Android
---




AsyncTask 运用的场景就是我们需要进行一些耗时的操作，耗时操作完成后更新主线程，或者在操作过程中对主线程的UI进行更新。

缺陷：AsyncTask中维护着一个长度为128的线程池，同时可以执行5个工作线程，还有一个缓冲队列，当线程池中已有128个线程，缓冲队列已满时，如果 此时向线程提交任务，将会抛出RejectedExecutionException。

解决：由一个控制线程来处理AsyncTask的调用判断线程池是否满了，如果满了则线程睡眠否则请求AsyncTask继续处理。





### 82、Android 线程间通信有哪几种方式（重要）

共享内存（变量）；

文件，数据库；

Handler；

Java里的wait()，notify()，notifyAll()





### 83、请解释下 Android 程序运行时权限与文件系统权限的区别？

apk 程序是运行在虚拟机上的,对应的是 Android 独特的权限机制，只有体现到文件系统上时才使用 linux 的权限设置。linux 文件系统上的权限-rwxr-x--xsystemsystem41562010-04-3016:13test.apk代表的是相应的用户/用户组及其他人对此文件的访问权限，与此文件运行起来具有的权限完全不相关。比如上面的例子只能说明system用户拥有对此文件的读写执行权限；system组的用户对此文件拥有读、执行权限；其他人对此文件只具有执行权限。而 test.apk 运行起来后可以干哪些事情，跟这个就不相关了。千万不要看 apk 文件系统上属于system/system用户及用户组，或者root/root 用户及用户组，就认为 apk 具有system或 root 权限Android 的权限规则Android中的apk必须签名基于UserID的进程级别的安全机制默认apk生成的数据对外是不可见的AndroidManifest.xml中的显式权限声明




### 84、Framework 工作方式及原理，Activity 是如何生成一个 view 的，机制是什么？

所有的框架都是基于反射 和 配置文件（manifest）的。

普通的情况:

Activity 创建一个 view 是通过 ondraw 画出来的, 画这个 view 之前呢,还会调用 onmeasure方法来计算显示的大小.

特殊情况：

Surfaceview 是直接操作硬件的，因为 或者视频播放对帧数有要求，onDraw 效率太低，不够使，Surfaceview 直接把数据写到显存。



### 85、什么是 AIDL？如何使用？

aidl 是 Android interface definition Language 的英文缩写，意思 Android 接口定义语言。

使用 aidl 可以帮助我们发布以及调用远程服务，实现跨进程通信。

将服务的 aidl 放到对应的 src 目录，工程的 gen 目录会生成相应的接口类

我们通过 bindService（Intent，ServiceConnect，int）方法绑定远程服务，在 bindService中 有 一 个 ServiceConnec 接 口 ， 我 们 需 要 覆 写 该 类 的onServiceConnected(ComponentName,IBinder)方法，这个方法的第二个参数 IBinder 对象其实就是已经在 aidl 中定义的接口，因此我们可以将 IBinder 对象强制转换为 aidl 中的接口类。我们通过 IBinder 获取到的对象（也就是 aidl 文件生成的接口）其实是系统产生的代理对象，该代理对象既可以跟我们的进程通信， 又可以跟远程进程通信， 作为一个中间的角色实现了进程间通信

处。



### 86、AIDL 的全称是什么?如何工作?能处理哪些类型的数据？

AIDL 全称 Android Interface Definition Language（AndRoid 接口描述语言） 是一种接口描述语言; 编译器可以通过 aidl 文件生成一段代码，通过预先定义的接口达到两个进程内部通信进程跨界对象访问的目的。需要完成两件事情：引入 AIDL 的相关类.;调用 aidl 产生的class理论上, 参数可以传递基本数据类型和 String, 还有就是 Bundle 的派生类, 不过在 Eclipse 中,目前的 ADT 不支持 Bundle 做为参数。



### 87、Android中任务栈的分配

Task实际上是一个Activity栈，通常用户感受的一个Application就是一个Task。从这个定义来看，Task跟Service或者其他Components是没有任何联系的，它只是针对Activity而言的。

Activity有不同的启动模式, 可以影响到task的分配



### 88、自定义view的基本流程

自定义View的属性 编写attr.xml文件

在layout布局文件中引用，同时引用命名空间

在View的构造方法中获得我们自定义的属性 ，在自定义控件中进行读取（构造方法拿到attr.xml文件值）

重写onMesure

重写onDraw



### 89、子线程发消息到主线程进行更新 UI，除了 handler 和 AsyncTask，还有什么？

用 Activity 对象的 runOnUiThread 方法更新

在子线程中通过 runOnUiThread()方法更新 UI：

如果在非上下文类中（Activity），可以通过传递上下文实现调用；

用 View.post(Runnable r)方法更新 UI



### 90、子线程中能不能 new handler？为什么？

不能,如果在子线程中直接 new Handler()会抛出异常 java.lang.RuntimeException: Can'tcreate handler inside thread that has not called在没有调用 Looper.prepare()的时候不能创建 Handler,因为在创建 Handler 的源码中做了如下操作Handler 的构造方法中



### 91、Android 中的动画有哪几类，它们的特点和区别是什么

Frame Animation(帧动画)主要用于播放一帧帧准备好的图片，类似GIF图片，优点是使用简单方便、缺点是需要事先准备好每一帧图片；Tween Animation(补间动画)仅需定义开始与结束的关键帧，而变化的中间帧由系统补上，优点是不用准备每一帧，缺点是只改变了对象绘制，而没有改变View本身属性。因此如果改变了按钮的位置，还是需要点击原来按钮所在位置才有效。Property Animation(属性动画)是3.0后推出的动画，优点是使用简单、降低实现的复杂度、直接更改对象的属性、几乎可适用于任何对象而仅非View类，主要包括ValueAnimator和ObjectAnimator





### 92、如何修改 Activity 进入和退出动画

可 以 通 过 两 种 方 式 ， 一 是 通 过 定 义 Activity 的 主 题 ， 二 是 通 过 覆 写 Activity 的overridePendingTransition 方法。通过设置主题样式在 styles.xml 中编辑如下代码：添加themes.xml文件：在AndroidManifest.xml中给指定的Activity指定theme。 覆写 overridePendingTransition 方法overridePendingTransition(R.anim.fade,R.anim.hold);





### 93、Android与服务器交互的方式中的对称加密和非对称加密是什么?

对称加密，就是加密和解密数据都是使用同一个key，这方面的算法有DES。

非对称加密，加密和解密是使用不同的key。发送数据之前要先和服务端约定生成公钥和私钥，使用公钥加密的数据可以用私钥解密，反之。这方面的算法有RSA。ssh 和 ssl都是典型的非对称加密。





### 94、事件分发中的 onTouch 和 onTouchEvent 有什么区别，又该如何使用？

这两个方法都是在 View 的 dispatchTouchEvent 中调用的，onTouch 优先于 onTouchEvent执行。如果在 onTouch 方法中通过返回 true 将事件消费掉，onTouchEvent 将不会再执行。另外需要注意的是，onTouch 能够得到执行需要两个前提条件，第一 mOnTouchListener 的值不能为空，第二当前点击的控件必须是 enable 的。因此如果你有一个控件是非 enable 的，那么给它注册 onTouch 事件将永远得不到执行。对于这一类控件，如果我们想要监听它的 touch 事件，就必须通过在该控件中重写 onTouchEvent 方法来实现。






### 95、属性动画，例如一个 button 从 A 移动到 B 点，B 点还是可以响应点击事件，这个原理是什么？

补间动画只是显示的位置变动，View 的实际位置未改变，表现为 View 移动到其他地方，点击事件仍在原处才能响应。而属性动画控件移动后事件相应就在控件移动后本身进行处理



### 96、嵌入式操作系统内存管理有哪几种， 各有何特性

页式，段式，段页，用到了MMU,虚拟空间等技术



### 97、开发中都使用过哪些框架、平台

EventBus（事件处理）   xUtils（网络、图片、ORM）JPush（推送平台）友盟（统计平台）有米（优米）（广告平台）百度地图bmob（服务器平台、短信验证、邮箱验证、第三方支付）阿里云 OSS（云存储）ShareSDK（分享平台、第三方登录）Gson（解析 json 数据框架）imageLoader （图片处理框架）zxing （二维码扫描）anroid-asyn-http（网络通讯）DiskLruCache(硬盘缓存框架)Viatimo（多媒体播放框架）



### 98、谈谈你对 Bitmap 的理解, 什么时候应该手动调用 bitmap.recycle()

Bitmap 是 android 中经常使用的一个类，它代表了一个图片资源。 Bitmap 消耗内存很严重，如果不注意优化代码，经常会出现 OOM 问题，优化方式通常有这么几种：使用缓存；压缩图片；及时回收；至于什么时候需要手动调用 recycle，这就看具体场景了，原则是当我们不再使用 Bitmap 时，需要回收之。另外，我们需要注意，2.3 之前 Bitmap 对象与像素数据是分开存放的，Bitmap 对象存在java Heap 中而像素数据存放在 Native Memory 中， 这时很有必要调用 recycle 回收内存。 但是 2.3之后，Bitmap 对象和像素数据都是存在 Heap 中，GC 可以回收其内存。





### 99、请介绍下 AsyncTask 的内部实现和适用的场景

AsyncTask 内部也是 Handler 机制来完成的，只不过 Android 提供了执行框架来提供线程池来执行相应地任务，因为线程池的大小问题，所以 AsyncTask 只应该用来执行耗时时间较短的任务，比如 HTTP 请求，大规模的下载和数据库的更改不适用于 AsyncTask，因为会导致线程池堵塞，没有线程来执行其他的任务，导致的情形是会发生 AsyncTask 根本执行不了的问题



### 100、Activity间通过Intent传递数据大小有没有限制？

Intent在传递数据时是有大小限制的，这里官方并未详细说明，不过通过实验的方法可以测出数据应该被限制在1MB之内（1024KB），笔者采用的是传递Bitmap的方法，发现当图片大小超过1024（准确地说是1020左右）的时候，程序就会出现闪退、停止运行等异常(不同的手机反应不同)，因此可以判断Intent的传输容量在1MB之内。




















