---
layout:     post
title:      "Android知识梳理（四）"
subtitle:   ""
date:       2019-05-23 18:16:00
author:     "Joker"
header-img: "img/post-think-try-write.jpg"
tags:
- Android
---

### 61、Serializable 和 Parcelable 的区别？

如果存储在内存中，推荐使用parcelable，使用serialiable在序列化的时候会产生大量的临时变量，会引起频繁的GC

如果存储在硬盘上，推荐使用Serializable，虽然serializable效率较低

Serializable的实现：只需要实现Serializable接口，就会自动生成一个序列化id

Parcelable的实现：需要实现Parcelable接口，还需要Parcelable.CREATER变量



### 62、请描述一下 Intent 和 IntentFilter

Intent是组件的通讯使者，可以在组件间传递消息和数据。

IntentFilter是intent的筛选器，可以对intent的action，data，catgory，uri这些属性进行筛选，确定符合的目标组件。



### 63、什么是IntentService？有何优点？

IntentService 是 Service 的子类，比普通的 Service 增加了额外的功能。先看 Service 本身存在两个问题：

Service 不会专门启动一条单独的进程，Service 与它所在应用位于同一个进程中；

Service 也不是专门一条新线程，因此不应该在 Service 中直接处理耗时的任务；

特征

会创建独立的 worker 线程来处理所有的 Intent 请求；

会创建独立的 worker 线程来处理 onHandleIntent()方法实现的代码，无需处理多线程问题；

所有请求处理完成后，IntentService 会自动停止，无需调用 stopSelf()方法停止 Service；

为 Service 的 onBind()提供默认实现，返回null；

为 Service 的 onStartCommand 提供默认实现，将请求 Intent 添加到队列中

使用

让service类继承IntentService，重写onStartCommand和onHandleIntent实现



### 64、Android 引入广播机制的用意

从 MVC 的角度考虑(应用程序内) 其实回答这个问题的时候还可以这样问，android 为什么要有那 4 大组件，现在的移动开发模型基本上也是照搬的 web 那一套 MVC 架构，只不过稍微做了修改。android 的四大组件本质上就是为了实现移动或者说嵌入式设备上的 MVC 架构，它们之间有时候是一种相互依存的关系，有时候又是一种补充关系，引入广播机制可以方便几大组件的信息和数据交互。

程序间互通消息(例如在自己的应用程序内监听系统来电)

效率上(参考 UDP 的广播协议在局域网的方便性)

设计模式上(反转控制的一种应用，类似监听者模式)



### 65、ListView 如何提高其效率？

当 convertView 为空时，用 setTag()方法为每个 View 绑定一个存放控件的 ViewHolder 对象。当convertView 不为空， 重复利用已经创建的 view 的时候， 使用 getTag()方法获取绑定的 ViewHolder对象，这样就避免了 findViewById 对控件的层层查询，而是快速定位到控件。 复用 ConvertView，使用历史的 view，提升效率 200%

自定义静态类 ViewHolder，减少 findViewById 的次数。提升效率 50%

异步加载数据，分页加载数据。

使用 WeakRefrence 引用 ImageView 对象



### 66、ListView 如何实现分页加载

设置 ListView 的滚动监听器：setOnScrollListener(new OnScrollListener{….})在监听器中有两个方法： 滚动状态发生变化的方法(onScrollStateChanged)和 listView 被滚动时调用的方法(onScroll)

在滚动状态发生改变的方法中，有三种状态：手指按下移动的状态： SCROLL_STATE_TOUCH_SCROLL:触摸滑动，惯性滚动（滑翔（flgin）状态）： SCROLL_STATE_FLING: 滑翔，静止状态： SCROLL_STATE_IDLE: // 静止，对不同的状态进行处理：

分批加载数据，只关心静止状态：关心最后一个可见的条目，如果最后一个可见条目就是数据适配器（集合）里的最后一个，此时可加载更多的数据。在每次加载的时候，计算出滚动的数量，当滚动的数量大于等于总数量的时候，可以提示用户无更多数据了。



### 67、ListView 可以显示多种类型的条目吗

这个当然可以的，ListView 显示的每个条目都是通过 baseAdapter 的 getView(int position,View convertView, ViewGroup parent)来展示的，理论上我们完全可以让每个条目都是不同类型的view。

比如：从服务器拿回一个标识为 id=1,那么当 id=1 的时候，我们就加载类型一的条目，当 id=2的时候，加载类型二的条目。常见布局在资讯类客户端中可以经常看到。

除此之外 adapter 还提供了 getViewTypeCount（）和 getItemViewType(int position)两个方法。在 getView 方法中我们可以根据不同的 viewtype 加载不同的布局文件。



### 68、ListView 如何定位到指定位置

可以通过 ListView 提供的 lv.setSelection(listView.getPosition())方法。



### 69、如何在 ScrollView 中如何嵌入 ListView

通常情况下我们不会在 ScrollView 中嵌套 ListView。在 ScrollView 添加一个 ListView 会导致 listview 控件显示不全，通常只会显示一条，这是因为两个控件的滚动事件冲突导致。所以需要通过 listview 中的 item 数量去计算 listview 的显示高度，从而使其完整展示。现阶段最好的处理的方式是： 自定义 ListView，重载 onMeasure()方法，设置全部显示。





### 70、Manifest.xml文件中主要包括哪些信息？

manifest：根节点，描述了package中所有的内容。

uses-permission：请求你的package正常运作所需赋予的安全许可。

permission： 声明了安全许可来限制哪些程序能你package中的组件和功能。

instrumentation：声明了用来测试此package或其他package指令组件的代码。

application：包含package中application级别组件声明的根节点。

activity：Activity是用来与用户交互的主要工具。

receiver：IntentReceiver能使的application获得数据的改变或者发生的操作，即使它当前不在运行。

service：Service是能在后台运行任意时间的组件。

provider：ContentProvider是用来管理持久化数据并发布给其他应用程序使用的组件。



### 71、ListView 中图片错位的问题是如何产生的

图片错位问题的本质源于我们的 listview 使用了缓存 convertView， 假设一种场景， 一个 listview一屏显示九个 item，那么在拉出第十个 item 的时候，事实上该 item 是重复使用了第一个 item，也就是说在第一个 item 从网络中下载图片并最终要显示的时候，其实该 item 已经不在当前显示区域内了，此时显示的后果将可能在第十个 item 上输出图像，这就导致了图片错位的问题。所以解决办法就是可见则显示，不可见则不显示。



### 72、Fragment 的 replace 和 add 方法的区别

Fragment 本身并没有 replace 和 add 方法，FragmentManager才有replace和add方法。我们经常使用的一个架构就是通过RadioGroup切换Fragment，每个 Fragment 就是一个功能模块。Fragment 的容器一个 FrameLayout，add 的时候是把所有的 Fragment 一层一层的叠加到了。FrameLayout 上了，而 replace 的话首先将该容器中的其他 Fragment 去除掉然后将当前Fragment添加到容器中。一个 Fragment 容器中只能添加一个 Fragment 种类，如果多次添加则会报异常，导致程序终止，而 replace 则无所谓，随便切换。因为通过 add 的方法添加的 Fragment，每个 Fragment 只能添加一次，因此如果要想达到切换效果需要通过 Fragment 的的 hide 和 show 方法结合者使用。将要显示的 show 出来，将其他 hide起来。这个过程 Fragment 的生命周期没有变化。通过 replace 切换 Fragment，每次都会执行上一个 Fragment 的 onDestroyView，新 Fragment的 onCreateView、onStart、onResume 方法。基于以上不同的特点我们在使用的使用一定要结合着生命周期操作我们的视图和数据。



### 73、Fragment 如何实现类似 Activity 栈的压栈和出栈效果的？

Fragment 的事物管理器内部维持了一个双向链表结构，该结构可以记录我们每次 add 的Fragment 和 replace 的 Fragment，然后当我们点击 back 按钮的时候会自动帮我们实现退栈操作。



### 74、Fragment 在你们项目中的使用

Fragment 是 android3.0 以后引入的的概念，做局部内容更新更方便，原来为了到达这一点要把多个布局放到一个 activity 里面，现在可以用多 Fragment 来代替，只有在需要的时候才加载Fragment，提高性能。Fragment 的好处：

Fragment可以使你能够将activity分离成多个可重用的组件，每个都有它自己的生命周期和UI。

Fragment可以轻松得创建动态灵活的UI设计，可以适应于不同的屏幕尺寸。从手机到平板电脑。

Fragment是一个独立的模块,紧紧地与activity绑定在一起。可以运行中动态地移除、加入、交换等。

Fragment提供一个新的方式让你在不同的安卓设备上统一你的UI。

Fragment解决Activity间的切换不流畅，轻量切换。

Fragment替代TabActivity做导航，性能更好。

Fragment在 4.2.版本中新增嵌套fragment使用方法，能够生成更好的界面效果。




### 75、如何切换 fragement,不重新实例化

翻看了 Android 官方 Doc，和一些组件的源代码，发现 replace()这个方法只是在上一个 Fragment不再需要时采用的简便方法.

正确的切换方式是 add()，切换时 hide()，add()另一个 Fragment；再次切换时，只需 hide()当前，show()另一个。

这样就能做到多个 Fragment 切换不重新实例化：




### 76、如何对 Android 应用进行性能分析

如果不考虑使用其他第三方性能分析工具的话，我们可以直接使用 ddms 中的工具，其实 ddms 工具已经非常的强大了。ddms 中有 traceview、heap、allocation tracker 等工具都可以帮助我们分析应用的方法执行时间效率和内存使用情况。Traceview 是 Android 平台特有的数据采集和分析工具，它主要用于分析 Android 中应用程序的 hotspot（瓶颈）。Traceview 本身只是一个数据分析工具，而数据的采集则需要使用 AndroidSDK 中的 Debug 类或者利用 DDMS 工具。heap 工具可以帮助我们检查代码中是否存在会造成内存泄漏的地方。allocation tracker 是内存分配跟踪工具





### 77、Android 中如何捕获未捕获的异常

UncaughtExceptionHandler

自 定 义 一 个 Application ， 比 如 叫 MyApplication 继 承 Application 实 现UncaughtExceptionHandler。

覆写 UncaughtExceptionHandler 的 onCreate 和 uncaughtException 方法。 注意：上面的代码只是简单的将异常打印出来。在 onCreate 方法中我们给 Thread 类设置默认异常处理handler，如果这句代码不执行则一切都是白搭。在 uncaughtException 方法中我们必须新开辟个线程进行我们异常的收集工作，然后将系统给杀死。

在 AndroidManifest 中配置该 Application：

Bug 收集工具 Crashlytics

Crashlytics是专门为移动应用开发者提供的保存和分析应用崩溃的工具。国内主要使用的是友盟做数据统计。

Crashlytics的好处：

1.Crashlytics不会漏掉任何应用崩溃信息。

2.Crashlytics可以象Bug管理工具那样，管理这些崩溃日志。

3.Crashlytics可以每天和每周将崩溃信息汇总发到你的邮箱，所有信息一目了然。



### 78、如何将SQLite数据库(dictionary.db文件)与apk文件一起发布

把这个文件放在/res/raw目录下即可。res\raw目录中的文件不会被压缩，这样可以直接提取该目录中的文件，会生成资源id。





### 79、什么是 IntentService？有何优点？

IntentService 是 Service 的子类，比普通的 Service 增加了额外的功能。先看 Service 本身存在两个问题：Service 不会专门启动一条单独的进程，Service 与它所在应用位于同一个进程中；Service 也不是专门一条新线程，因此不应该在 Service 中直接处理耗时的任务；IntentService 特征会创建独立的 worker 线程来处理所有的 Intent 请求；会创建独立的 worker 线程来处理 onHandleIntent()方法实现的代码，无需处理多线程问题；所有请求处理完成后，IntentService 会自动停止，无需调用 stopSelf()方法停止 Service；为 Service 的 onBind()提供默认实现，返回null；为 Service 的 onStartCommand 提供默认实现，将请求 Intent 添加到队列中；





### 80、谈谈对Android NDK的理解

NDK是一系列工具的集合.NDK提供了一系列的工具,帮助开发者快速开发C或C++的动态库,并能自动将so和java应用一起打包成apk.这些工具对开发者的帮助是巨大的.NDK集成了交叉编译器,并提供了相应的mk文件隔离CPU,平台,ABI等差异,开发人员只需要简单修改 mk文件(指出"哪些文件需要编译","编译特性要求"等),就可以创建出so.NDK可以自动地将so和Java应用一起打包,极大地减轻了开发人员的打包工作.NDK提供了一份稳定,功能有限的API头文件声明.Google明确声明该API是稳定的,在后续所有版本中都稳定支持当前发布的API.从该版本的NDK中看出,这些 API支持的功能非常有限,包含有:C标准库(libc),标准数学库(libm ),压缩库(libz),Log库(liblog).


链接：https://www.jianshu.com/p/efa7b2da9670
来源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。






