---
layout:     post
title:      "Android知识梳理（三）"
subtitle:   ""
date:       2019-05-23 17:44:00
author:     "Joker"
header-img: "img/post-think-try-write.jpg"
tags:
- Android
---

### 45、Android 中的长度单位详解

Px：像素

Sp与dp也是长度单位，但是与屏幕的单位密度无关。



### 46、Activity、Service、Intent之间的关系

这三个都是android应用频率非常的组件。Activity与service是四大核心组件。Activity用来加载布局，显示窗口界面，service运行后台，没有界面显示，intent是activity与service的通信使者。



### 47、Activity之间传递参数，除了Intent、BroadcastReceiver、ContentProvider之外，还有哪些方法？

Fie：文件存储，推荐使用sharedPreferecnces

静态变量



### 48、Adapter是什么？你所接触过的Adapter？

是适配器，用来为列表提供数据适配的。经常使用的adapter有baseadapter，arrayAdapter，SimpleAdapter,cursorAdapter,SpinnerAdapter等



### 49、Fragment与Activity如何传值和交互

Fragment对象有一个getActivity的方法，通过该方法与activity交互

使用framentmentManager.findFragmentByXX可以获取fragment对象，在activity中直接操作fragment对象



### 50、如果ListView中的数据源发生改变，如何更新ListView中的数据

使用adapter的notifyDataSetChanged方法



### 51、BroadcastReceiver的生命周期

广播接收者的生命周期非常短。当执行onRecieve方法之后，广播就会销毁

在广播接受者不能进行耗时较长的操作

在广播接收者不要创建子线程。广播接收者完成操作后，所在进程会变成空进程，很容易被系统回收



### 52、ContentProvider与Sqlite有什么区别？

ContentProvider会对外隐藏内部实现，只需要关注访问contentProvider的uri即可，contentProvider应用在应用间共享。

Sqlite操作本应用程序的数据库。

ContentProiver可以对本地文件进行增删改查操作



### 53、如何保存Activity的状态

默认情况下activity的状态系统会自动保存，有些时候需要我们手动调用保存。

当activity处于onPause，onStop之后，activity处于未活动状态，但是activity对象却仍然存在。当内存不足，onPause，onStop之后的activity可能会被系统摧毁。

当通过返回退出activity时，activity状态并不会保存。

保存activity状态需要重写onSavedInstanceState()方法，在执行onPause,onStop之前调用onSavedInstanceState方法，onSavedInstanceState需要一个Bundle类型的参数，我们可以将数据保存到bundle中，通过实参传递给onSavedInstanceState方法。

Activity被销毁后，重新启动时，在onCreate方法中，接受保存的bundle参数，并将之前的数据取出。



### 54、Android中的Activity、Context、Application有什么不同

Content与application都继承与contextWrapper，contextWrapper继承于Context类。

Context：表示当前上下文对象，保存的是上下文中的参数和变量，它可以让更加方便访问到一些资源。

Context通常与activity的生命周期是一样的，application表示整个应用程序的对象。

对于一些生命周期较长的，不要使用context，可以使用application。

在activity中，尽量使用静态内部类，不要使用内部类。内部里作为外部类的成员存在，不是独立于activity，如果内存中还有内存继续引用到context，activity如果被销毁，context还不会结束。



### 55、Service是否在main thread中执行，Service里面是否能执行耗时操作？

默认情况service在main thread中执行，当service在主线程中运行，那在service中不要进行一些比较耗时的操作，比如说网络连接，文件拷贝等。





### 56、Service里面可以弹Toast吗？

可以



### 57、在Service的生命周期方法onStartCommand()可不可以执行网络操作，如何在Service中执行网络操作？

可以的，就在onstartConmand方法内执行。



### 58、说说ContentProvider、ContentResolver、ContentObserver之间的联系

ContentProvider：内容提供者，对外提供数据的操作，contentProvider.notifyChanged(uir)：可以更新数据

contentResolver：内容解析者，解析ContentProvider返回的数据

ContentObServer:内容监听者，监听数据的改变，contentResolver.registerContentObServer()



### 59、请介绍下ContentProvider是如何实现数据共享的？

ContentProvider是一个对外提供数据的接口，首先需要实现ContentProvider这个接口，然后重写query，insert，getType，delete，update方法，最后在清单文件定义contentProvider的访问uri



### 60、Intent传递数据时，可以传递哪些类型数据？

基本数据类型以及对应的数组类型

可以传递bundle类型，但是bundle类型的数据需要实现Serializable或者parcelable接口






