---
layout:     post
title:      "RxJava2源码解析 "
subtitle:   ""
date:       2019-06-05 16:28:00
author:     "Joker"
header-img: "img/post-think-try-write.jpg"
tags:
    - Android
---

### 一.Rxjava是什么

Rxjava在GitHub 主页上的自我介绍是 "a library for composing asynchronous and event-based programs using observable sequences for the Java VM"（一个在 Java VM 上使用可观测的序列来组成异步的、基于事件的程序的库）。

通俗来说，Rxjava是一个采用了观察者模式设计处理异步的框架。链式调用设计让代码优雅易读。

```java
       Observable<String> observable = Observable.create(new ObservableOnSubscribe<String>() {

            @Override
            public void subscribe(ObservableEmitter<String> e) throws Exception {
                e.onNext("a");
            }
        });


        observable.subscribe(new Observer<String>() {
            @Override
            public void onSubscribe(Disposable d) {

            }

            @Override
            public void onNext(String s) {

            }

            @Override
            public void onError(Throwable e) {

            }

            @Override
            public void onComplete() {

            }
        });
```

这是Rxjava2最简单的用法：  
1.创建一个Observable，重写subscribe方法，这里主要处理被观察的事件。  
2.订阅这个Observable，事件会回调observer的方法，我们可以对事件做响应的处理



### 二.Rxjava源码解析

**2.1. 创建Observable：**  
创建Observable用的是Observable.create(ObservableOnSubscribe<T> source)方法。这个方法的参数是ObservableOnSubscribe： 

```java
public interface ObservableOnSubscribe<T> {

    /**
     * Called for each Observer that subscribes.
     * @param e the safe emitter instance, never null
     * @throws Exception on error
     */
    void subscribe(@NonNull ObservableEmitter<T> e) throws Exception;
}
```

ObservableOnSubscribe是一个接口，唯一的方法是subscribe，参数是ObservableEmitter<T> e。ObservableEmitter是一个继承了Emitter的接口，接口Emitter里定义了onNext、onError、onComplete等方法，和Observer（观察者）的方法相对应。

```java
public interface Emitter<T> {

    /**
     * Signal a normal value.
     * @param value the value to signal, not null
     */
    void onNext(@NonNull T value);

    /**
     * Signal a Throwable exception.
     * @param error the Throwable to signal, not null
     */
    void onError(@NonNull Throwable error);

    /**
     * Signal a completion.
     */
    void onComplete();
}
```

ObservableEmitter对接口Emitter进行扩展，增加了setDisposable、setCancellable等方法  
基本参数了解了，现在看看create方法里面做了什么，代码如下：

```java
public static <T> Observable<T> create(ObservableOnSubscribe<T> source) {
        return RxJavaPlugins.onAssembly(new ObservableCreate<T>(source));
    }
```

调用了RxJavaPlugins的onAssembly方法。又有一个新参数ObservableCreate<T>(source)，我们看看它是什么：

```java
final class ObservableCreate<T> extends Observable<T> {

    public ObservableCreate(ObservableOnSubscribe<T> source) {
        this.source = source;
    }

}
```

继承了Observable，所以也是个被观察对象，在构造函数中我们看到我们new的ObservableOnSubscribe对象，被存在了ObservableCreate的source里面  
那我们继续看看onAssembly方法做什么：

```java
public static <T> Observable<T> onAssembly(@NonNull Observable<T> source) {
        Function<? super Observable, ? extends Observable> f = onObservableAssembly;
        if (f != null) {
            return apply(f, source);
        }
        return source;
    }
```

一个Hook方法。onObservableAssembly是一个静态变量，我们没有设置，默认为空，所以直接返回source对象。也就是说，Observable的create方法其实就是把我们ObservableOnSubscribe对象，存储在ObservableCreate对象的source里面，然后返回ObservableCreate对象。  
我们知道ObservableCreate是继承Observable的，所以创建了ObservableCreate对象，我们的Observable也就创建完了。



**2.2 订阅事件（被观察者）**

订阅被观察者的操作是observable.subscribe(new Observer<String>())。这个操作符其实是个“被动”，就是事件被观察者观察。因为subscribe方法里的参数Observer才是观察者。我们也会在Observer里的各个会调方法里接收到事件相关的返回值。  
我们看看subscribe方法的源码：

```java
public final void subscribe(Observer<? super T> observer) {
        try {
            subscribeActual(observer);
        } catch (NullPointerException e) { // NOPMD
            throw e;
        } catch (Throwable e) {
            RxJavaPlugins.onError(e);
        }
    }
```

看代码我们知道最主要调用的方法是：subscribeActual(observer);，这个方法是Observable里的抽象方法，而此时我们的Observable是一个ObservableCreate对象(前面create方法返回的对象)。所以我们去看一下ObservableCreate里面是如何重写这个方法的。代码如下：

```java
 protected void subscribeActual(Observer<? super T> observer) {
        CreateEmitter<T> parent = new CreateEmitter<T>(observer);
        observer.onSubscribe(parent);

        try {
            source.subscribe(parent);
        } catch (Throwable ex) {
            Exceptions.throwIfFatal(ex);
            parent.onError(ex);
        }
    }
```

我们一看到这个方法主要做了三件事：  
①创建一个CreateEmitter对象parent。  
②把parent传给source的subscribe方法。上面我们知道source就是刚才存的ObservableOnSubscribe对象，subscribe也就是我们重写的方法：

```java
 @Override
            public void subscribe(ObservableEmitter<String> e) throws Exception {
                e.onNext("a");
            }
```

所以我们在这个方法里就能收到一个CreateEmmiter，通过CreateEmitter可以回调相应的方法。CreateEmitter是实现ObservableEmitter接口，我们看看它内部实现，如：onNext源码如下：

```java
@Override
public void onNext(T t) {
    observer.onNext(t);
}
```

也就是说，当我们在ObservableOnSubscribe的subscribe方法里调用ObservableEmitter的onNext方法的时候，它里面会调用observer的onNext。于是通过这样的传递，我们就能在observer里响应的回调方法里收到事件的相关状态。

**至此一个简单Rxjava流式传递原理已经讲完了，总结流程如下：**

- 使用Observbable.create方法，产生一个ObservableCreate对象，对象里存着ObservableOnSubscribe对象source。
- 调用ObservableCreate.subscribe方法，实际调用的是subscribeActual方法，传入一个Observer对象。
- subscribeActual方法中创建一个CreateEmmiter对象，调用source.subscribe方法，传入CreateEmmiter对象。
- 于是我们在ObservableOnSubscribe中就接收到了一个CreateEmmiter，CreateEmmiter是ObservableEmmiter的子类。我们可以在这里调用CreateEmmiter的方法进行事件回调。
- 调用CreateEmmiter方法，实际上会调用Observer的响应的方法。也就是CreateEmmiter把事件状态传递给观察者。





### 三、Rxjava2 的基本用法

Rxjava是解决异步问题的，它的链式调用让代码看起来非常流畅优雅。现在我们带上线程切换以及链式调用来看看。下面代码是示例：

```
        Observable
                .create(new ObservableOnSubscribe<String>() {

                    @Override
                    public void subscribe(ObservableEmitter<String> e) throws Exception {
                        e.onNext("a");
                    }
                })
                .subscribeOn(Schedulers.io())
                .unsubscribeOn(Schedulers.io())
                .observeOn(AndroidSchedulers.mainThread())
                .map(new Function<String, Integer>() {
                    @Override
                    public Integer apply(String s) throws Exception {
                        return 1;
                    }
                })
                .subscribe(new Observer<Object>() {
                    @Override
                    public void onSubscribe(Disposable d) {
                    }

                    @Override
                    public void onNext(Object o) {

                    }

                    @Override
                    public void onError(Throwable e) {

                    }

                    @Override
                    public void onComplete() {

                    }
                });
```

我们创建一个事件（观察者），想输出一个字符串 "a"。这个事件发生在IO线程，结束也在IO线程，事件的状态回调发生在主线程。示例的用法大家应该都能懂，我们主要讨论这个链式的原理流程。为什么这么说呢？因为这个链式跟一般的链式不太一样。

### 四、create方法

这个方法我们之前看过，返回一个ObservableCreate对象，ObservableCreate继承自Observable，里面的source存着我们创建的ObservableOnSubscribe匿名对象。

### 五、subscribeOn方法

这是Obserbvable的方法，先看源码：

```
    public final Observable<T> subscribeOn(Scheduler scheduler) {
        ObjectHelper.requireNonNull(scheduler, "scheduler is null");
        return RxJavaPlugins.onAssembly(new ObservableSubscribeOn<T>(this, scheduler));
    }


    public static <T> Observable<T> onAssembly(@NonNull Observable<T> source) {
        Function<? super Observable, ? extends Observable> f = onObservableAssembly;
        if (f != null) {
            return apply(f, source);
        }
        return source;
    }
```

代码结构跟create的差不多，在钩子函数里直接返回我们创建的对象ObservableSubscribeOn<T>(this, scheduler)，并传入当前的Observable也就是ObservableCreate对象。所以我们看一下这个类的代码：

```
public final class ObservableSubscribeOn<T> extends AbstractObservableWithUpstream<T, T> {
    final Scheduler scheduler;

    public ObservableSubscribeOn(ObservableSource<T> source, Scheduler scheduler) {
        super(source);
        this.scheduler = scheduler;
    }
}
```

这个类继承自AbstractObservableWithUpstream类，构造函数的参数是ObservableSource，所以这里我们需要介绍两个类：

- ObservableSource  

  ObservableSource是一个接口，所有的Observable都实现了这个接口，它里面只有：

```
 void subscribe(@NonNull Observer<? super T> observer);
```

这一个方法。很明显这个方法是为了让Observer订阅Observable的，或者说为了Observable把事件状态传递给Observer的。

- AbstractObservableWithUpstream  

  这个类继承了Observbable

```
abstract class AbstractObservableWithUpstream<T, U> extends Observable<U> {

    protected final ObservableSource<T> source;

    AbstractObservableWithUpstream(ObservableSource<T> source) {
        this.source = source;
    }
}
```

从源码可以看出这个类有变量source，它在构造函数里传入值，存储ObservableSource对象。

所以当我们调用Observable的subscribeOn方法的时候会创建一个ObservableSubscribeOn对象，并用变量source存储当前的Observable对象，然后返回ObservableSubscribeOn对象。

### 六、unsubscribeOn方法

```
  public final Observable<T> unsubscribeOn(Scheduler scheduler) {
        ObjectHelper.requireNonNull(scheduler, "scheduler is null");
        return RxJavaPlugins.onAssembly(new ObservableUnsubscribeOn<T>(this, scheduler));
    }

    public static <T> Observable<T> onAssembly(@NonNull Observable<T> source) {
        Function<? super Observable, ? extends Observable> f = onObservableAssembly;
        if (f != null) {
            return apply(f, source);
        }
        return source;
    }
```

这个方法跟上面的方法是一个模子刻的。所以我们主要看ObservableUnsubscribeOn这个类就好。

```
public final class ObservableUnsubscribeOn<T> extends AbstractObservableWithUpstream<T, T> {
    final Scheduler scheduler;
    public ObservableUnsubscribeOn(ObservableSource<T> source, Scheduler scheduler) {
        super(source);
        this.scheduler = scheduler;
    }
}
```

这个类跟刚才的ObservableSubscribeOn也几乎一模一样，继承自AbstractObservableWithUpstream类，使用source存了当前Observable对象。而此时的Observbvable对象是上一个方法创建的对象，也就是ObservableSubscribeOn对象。

### 七、observeOn方法和map方法

由于这些方法的内容基本一样我就省略代码的解释。  
observeOn方法是创建了ObservableObserveOn对象，并保存上一个方法创建的Observable。map方法是创建ObservableMap对象，并保存上一个方法创建的Observable  
**所以总结一下可知：链式调用这些方法的时候，都会创建一个相关的对象，然后用变量source存储上一个方法创建的Observable子类对象。**

### 八、subscribe方法

上次文章讲到，这个方法内部会调用一个抽象方法，subscribeActual方法，作为真实的订阅。而这个方法的逻辑需要看子类如何实现。  
而第一次调用该这个subscribe方法的对象是ObservableMap对象。所以我们看看它内部如何实现的。  
ObservableMap的subscribeActual方法实现：

```
   public void subscribeActual(Observer<? super U> t) {
        source.subscribe(new MapObserver<T, U>(t, function));
    }
```

内部调用了source的subscribe方法。此时ObservableMap对象里存的source是上一个方法创建的observable，也就是ObservableObserveOn对象。所以我们要看看ObservableObserveOn是如何实现subscribeActual方法的：

```
 protected void subscribeActual(Observer<? super T> observer) {
        if (scheduler instanceof TrampolineScheduler) {
            source.subscribe(observer);
        } else {
            Scheduler.Worker w = scheduler.createWorker();

            source.subscribe(new ObserveOnObserver<T>(observer, w, delayError, bufferSize));
        }
    }
```

同理他最终也是调用了上一个Observable的subscribe。

于是我们知道当我们调用subscribe方法的时候，会递归式的调用source存储的上一个方法创建的Observable的subscribeActual方法，一直到ObsservableCreate的subscribeActual的方法，把事件状态传递给观察者。这个上一篇文章已经讲过。

### 九、总结

我们常见的普通的链式调用一般都会返回当前同一个对象。和普通的链式调用不同当我们调用Rxjava2的链式调用时，他们会返回自己对应的Observable子类对象，每个对象都不一样，然后在subscribeActual方法中递归式的调用每个对象的subscribeActual方法，完成一个链式的调用。








